#1.1 ECMA스크립트와 타입스크립트
##1.1.1 ECMA스크립트의 역사
ECMA는 유럽 커퓨터 제조사 연합(European Computer Manufacturers Association)의 약자로 스크립트의 표준을 만들고 관리하는 단체입니다.

이 단체는 자바스크립트뿐 아니라 C#, 다트(Dart) 같은 언어의 표준과 JSON, XML과 같은 데이터 교환 형식의 표준도 관리하고 있습니다.

ECMA스크립트 표준은 1997년에 처음 등장한 스크립트 표준이고 첫 번째 판이라는 의미에서 'Ed.1'이라는 버전 형식을 추가해 'ECMA-262 Ed.1'이라고 명명됐습니다.
ECMA-262 Ed.1은 줄여서 ES1으로 부른다.

ES3부터 ECMA스크립트가 본격적으로 브라우저 지원을 위한 표준으로 발돋음했습니다.
이때 추가된 특징으로 정규식 지원 try/catch 예외 처리 구문 등이 있습니다.

2009년도에는 브라우저에서 가장 안정적으로 등장하는 표준인 ES5가 나왔습니다. 이때 ES5 표준을 기반으로 한 Node.js 플랫폼도 등장했습니다.
이로써 자바스크립트가 단지 브라우저만을 위한 언어가 아닌 서버 프로그래밍이 가능한 언어로서 영역을 확장했습니다.

ES6부터는 CommonJS방식처럼 export나 import 키워드를 이용해 모듈을 노출하거나 불러올 수 있습니다. 또한 AMD 방식처럼 모듈 로더에 의해 런타임 시에 모듈을 비동기로 호출할 수도 있습니다.
그 밖에도 화살표 함수, 클래스 개선된 객체 리터럴 템플릿 문자열 심볼 프로미스 제너레이터 for of, 디스트럭처링 프락시 유니코드 let, const, yield 등과 같은 특징이 추가됐습니다.

ES7에서는 대표적으로 비동기 함수를 동기화할 수 있는 Async/Await에 대한 특징이 추가됐습니다.

ES8에서는 문자열 패딩, Object.values 메서드, Object.entiries 메서드 등 많은 특징이 추가됐습니다.

##1.1.2 ECMA스크립트를 지원하는 타입스크립트
타입스크립트는 ECMA스크립트를 따르기 때문에 자바스크립트의 특성을 침범하지 않고 최신 ECMA 표준을 지원합니다

#1.2 타입스크립트 개요
타입스크립트는 마이크로소프트에서 개발하고 관리하는 오픈소스 프로그래밍 언어로 어떤 브라우저나 호스트 운영체제에서도 동작합니다

타입스크립트는 자바스크립트의 상위 집합으로서 ECMA스크립트의 최신 표준을 충분히 지원합니다.

##1.2.1 타입스크립트 특징
자바스크립트는 타입 안정성을 포기하고 속도를 택했습니다 반면에 타입스크립트는 컴파일 시간에 타입 검사를 수행함으로써 타입 안전성이 검증된 자바스크립트 코드를 생성합니다. 따라서 타입스크립트는 속도와 타입 안정성이라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 대안입니다.
타입스크립트는 ES6의 클래스(class)뿐 아니라 인터페이스를 추가로 지원해 객체지향 프로그래밍을 더욱 완전하게 지원하고, 타입 시스템을 기반으로 대규모 애플리케이션을 개발할 수 있게 합니다.

클래스와 인터페이스를 지원하고 있으며 자바는 다중 생성자를 선언할 수 있지만, 타입스크립트는 단일 생성자만 선언할 수 있다.

##1.2.5 타입스크립트 컴파일러
tsc는 타입스크립트를 입력으로 받아 ECMA스크립트의 표준 언어로 변환할 수 있으므로 트랜스파일러(transpiler)라고 합니다.

##1.2.6 타입스크립트와 다른 언어 간 비교
다트 : 쉽게 배우고 쉽게 확장 가능한 애플리케이션 프로그램링 언어, 다트는 구글에서 만든 언어이며, 타입스크립트와 꽤 흡사한 형태의 문법을 지녔습니다.
다트도 타입스크립트처럼 ECMA 표준을 따르지만 다트는 다트만을 위한 ECMA-408이라는 별도의 표준을 따르고 타입스크립트는 자바스크립트와 같은 ECMA-262를 따릅니다 이 때문에 다트는 기존 자바스크립트와 호환되지 않습니다.

커피스크립트 : 커피스크립트만의 추상적이지만 간략한 뭄법을 지원한다는 장점이 있지만 ECMA스크립트 표준을 따르지 않기 때문에 자바스크립트와 호환되지 않는다는 단점도 있습니다.

##ECMA스크립트 버전명에 관하여
ECMA스크립트는 ES3, ES5와 같이 간략한 표기법을 이용했는데, ES6부터는 공식적으로 ES2015, ES2016이라고 지칭합니다(예외적으로 ES2015는 ES6로 표기할 수 있습니다).

그리고 ES2017은 최신 ECMA스크립트 버전입니다.

